---
title: 始于开盘趋势交易日-主要特征
date: 2024-01-23 13:58:26
categories: [文章片段]
tags: [价格行为文章片段]
---

始于开盘趋势交易日的主要特征:

>
>* <font color="red">**上升**趋势交易日的**低点**或**下跌**趋势交易日的**高点**出现在当天**头几根K线**。</font>
>* <font color="red">如果交易日开盘区间低于近期日均波幅的**25%**,在**上升**趋势交易日可能出现**双底**,在**下跌**趋势交易日可能出现**双顶**</font><font color="orange">(如果开盘区间大约为日均波幅的**50%**,则突破更可能造成**趋势性交易区间交易日**)</font>
>* <font color="red">交易日可能始于一轮持续多根K线的**急速行情**,也可能始于**窄幅开盘区间**。</font>
>* <font color="red">如果市场从**第一根K线左右就走出趋势**,而且**最初的急速行情持续3根或以上K线**,那么在**首次回撤时入场**通常至少是不错的刮头皮机会。</font>
>* <font color="red">如果一开盘就出现一波**持续多根K线、幅度较大的强劲急速行情**,交易日通常会成为**急速与通道趋势交易日**。</font>
>* <font color="red">**开盘大幅跳空**通常会造成始于开盘的趋势交易日,而趋势的**方向可以是任意的**。当市场大幅跳空高开、形成始于开盘的趋势交易日,那么交易日大约有 **60%** 的概率为上升趋势交易日、 **40%** 概率为下跌趋势。</font>跳空低开的情况则刚好相反。<font color="red">**缺口越大,交易日越有可能成为趋势交易日,而且趋势越有可能与缺口同向。**</font>
>* <font color="red">始于开盘的趋势交易日从一开始就具有一种迫切性和确定性,通常**属于最强劲的趋势,回撤幅度最小**。</font>
>* <font color="red">在趋势后期往往会出现**20根均线缺口K线建仓形态**。</font>
>* <font color="red">无论对于始于开盘的趋势交易日,还是所有的趋势交易日,**最强劲类型的趋势都属于开盘区间很窄,然后整个交易日伴随小幅回撤持续做趋势性运动**的行情。我们将这种行情称之为**小幅回撤趋势交易日**。</font>比如说,<font color="orange">Emini回撤幅度可能仅为10\~12个最小报价单位(日均波幅的10%\~30%)</font>。在这种情况下,<font color="red">**市场通常会在最后两个小时出现幅度约为前期回撤150%\~200%的回撤,然后恢复原有趋势直到收盘。**</font>
>* 对于老练交易者而言,<font color="red">**摆动交易建仓形态具有70%或更高的成功率**</font>,不过初学者完全感觉不到有这么高的确定性。<font color="red">**许多信号K线看起来很糟糕,就像所有强劲趋势中那样。大部分建仓形态看起来似乎都只有50%甚至更低的成功率。这就使得交易者不敢入场,从而迫使他们在后面追涨杀跌或彻底错过趋势。**</font>
>* <font color="red">**往往出现许多相反方向的趋势K线。这是逆势压力的信号,诱使交易新手不停地寻找逆势入场点,而错过顺势机会。比如说,在上升趋势中,市场可能出现许多空头趋势K线,甚至不少于2\~3根K线的急速下跌。**</font>新手反复入场做空,并反复亏钱。急速下跌演变成牛旗,但形态看起来非常弱,新手不敢买入。他们只是退出亏损空头,却不敢做多。因为他们害怕再次亏损,尤其是在建仓形态看起来很弱的情况下。<font color="red">**所有难看的牛旗都成功了,然后跟着再出现一个很漂亮的但失败的做空形态。**</font>
>* <font color="red">**趋势通常处于一个相对较窄的通道,回撤走势往往会扫掉盈亏平衡止损,将交易者震仓出局。在上升趋势中,交易者应该将止损跟踪移动到最近摆动低点下方;在下降趋势中,则是摆动高点上方。如果过于急切地将止损收紧到盈亏平衡点,将会被扫掉止损。**</font>
>

---
详见：
《高级趋势技术分析 价格行为交易系统之趋势分析》
第四篇 常见趋势形态
第23章 始于开盘的趋势与小幅回撤趋势
始于开盘趋势交易日的主要特征
第336-337页
