---
title: 22.00.02.趋势性交易区间交易日
date: 2023-07-01 03:47:37
categories: [趋势分析-常见趋势形态]
tags: [趋势性交易区间交易日]
---

>
><font color="red">**所有趋势都会发生回撤，回撤属于小型交易区间，因此在所有趋势交易日都会出现某种形式的趋势性交易区间。**</font><font color="green">**在每周的行情中，至少有2\~3个交易日的主要特征为趋势性交易区间行情。如果交易日开盘区间大约为近期日均波幅的1/3到1/2,我们可以期待市场发生突破，使得当天振幅扩大为开盘区间的两倍左右。**</font><font color="red">**这些趋势交易日由一系列交易区间所构成，通常是两个，偶尔达到两个以上，中间被短暂的突破所分隔。有时候这些形态并不能一眼看出属于交易区间。**</font><font color="black">**在日线图上，交易日为明确的趋势交易日，开盘和收盘分别位于日K线的两端。当市场形成趋势性摆动，看起来又不像明确的趋势交易日，那么就可能属于趋势性交易区间交易日。**</font>另外，<font color="green">**如果交易日头1\~2个小时的区间只有近期日均波幅的1/3到1/2,我们可以期待市场发生突破并出现等距运动，在交易日剩下的时间里形成第二个交易区间。市场每周都会有几天出现某种形式的此类趋势，但通常情况下最好将其归为其他趋势类型或宽幅交易区间。**</font>
>
><font color="red">**依据力度强弱，我们可以将许多交易日归为两类，要么是急速与通道交易日，要么是趋势性交易区间交易日。**</font><font color="orange">**趋势力度越强，交易日越有可能表现为急速与通道趋势交易日。**</font>**我们之所以对二者做出区分，是因为这两种行情的交易方法不同。**<font color="orange">**在急速与通道趋势交易日中，由于市场处于强劲趋势，交易者应该只关注顺势机会和摆动交易。除非市场明确转入交易区间或相反趋势，交易者应该避免做逆势交易。**</font>相反，<font color="red">**当交易日更接近趋势性交易区间，交易者通常可以进行双向交易，寻找更多刮头皮机会。**</font>在行情展开过程中，**有一些信号可以告诉交易者突破走势更可能造成强劲趋势交易日（比如急速与通道趋势交易日，甚至小幅回撤趋势交易日），还是趋势性交易区间交易日。**<font color="red">**交易区间比强劲趋势更为常见**</font>，相应地，<font color="green">**趋势性交易区间交易日的数量也差不多是急速与通道趋势交易日的两倍（虽然每天盘中都至少会出现一波急速与通道摆动）。**</font><font color="orange">**急速与通道趋势交易日的急速行情部分往往出现在早盘，甚至往往是开盘第一根K线或由开盘大幅跳空所构成。而且，市场往往要么大幅突破前一天收盘前的一组K线，要么突破之后强劲反转（比如大幅跳空低开之后第一根K线强劲拉升）**</font>。<font color="red">**趋势性交易区间交易日则不同，其急速行情部分是对交易区间的突破，但突破之后市场往往仍处于前一天的交易区间之内。**</font>
>
><font color="red">**在趋势性交易区间交易日，开盘交易区间往往持续l\~3个小时，可以达到日均波幅的一半左右。这是行情缺乏迫切性的表现，说明交易日不太可能成为一个强劲趋势交易日。**</font>而且，<font color="black">**与任何交易区间一样，开盘区间有一种牵引力，使得突破走势很难运行太远，而是进入回调并形成另一个交易区间。**</font><font color="orange">**在急速与通道趋势交易日，突破走势往往幅度很大、速度很快。急速行情可以出现3根或以上很长的趋势K线、影线很短、重叠度很低。**</font><font color="red">**然而在趋势性交易区间交易日，急速行情往往只有l\~3根K线，K线实体较短、影线较长、重叠度较高。**</font><font color="orange">**如果回撤走势只有一根K线，而且对回撤走势的突破也是急速运动，即便幅度更小、只有一根K线，那么交易日往往更符合急速与通道趋势交易日的特征。**</font>相反，<font color="red">**如果回撤走势为5\~10根K线的横盘，或者对回撤走势的突破为一个弱势通道（大批重叠K线和方向相反的趋势K线），那么交易日更接近于趋势性交易区间交易日。**</font><font color="green">**如果急速运动之后的回撤非常强劲，让交易者无法确定“始终入场”的方向，那么市场更可能处于交易区间而非趋势通道，应该做刮头皮而不是摆动交易。**</font>
>
><font color="green">**除非特殊情况下，一般在突破交易区间时入场属于低概率交易**</font>（我们将在第二本书详细讨论交易区间）。<font color="green">**通常更好的方法是在突破回踩时入场，或者在之前市场从交易区间另一端反转时入场。但如果交易者有把握交易日可能演变成趋势性交易区间交易日，而且突破力度很强，那么可以考虑在突破K线形成过程中入场，或者在突破K线收盘价附近或第二根K线收盘（如果依然很强）入场。**</font><font color="red">**急速突破走势通常会跟随一个通道，但行情往往在等距运动目标区域结束，接下来市场将进入交易区间。市场突破一个交易区间，然后形成第二个交易区间。**</font><font color="orange">**极少数情况下，一个交易日会出现3\~4个小型交易区间。不过这种交易日最好将其视为较强的趋势类型，比如急速与通道趋势交易日或小幅回撤趋势交易日，交易者应该主要甚至完全关注顺势建仓形态。**</font><font color="red">**如果市场随后回撤到上一个区间之内，通常会一路撤退到该区间的另一端，也就是说，市场突破之后进入区间盘整。这意味着接下来市场将会出现双向交易、同时测试新区间的上轨和下轨，在某个时点可能朝任何一个方向突破。**</font><font color="green">**一旦市场到达等距运动目标区域，就有可能转入第二个交易区间。此时交易者的思维方式也应该从趋势交易风格转为交易区间交易。**</font>举例来说，<font color="green">**在多头趋势性交易区间交易日中，如果趋势力度减弱，交易者应该在等距运动目标区域（依据下方交易区间的高度）锁定利润，因为接下来市场很可能向下测试突破区域，然后进入新的交易区间。**</font>
>
><font color="green">**如果交易者认为市场处于多头趋势性交易区间，不应该将保护性止损收紧到最近摆动低点下方，因为通常情况下都会被扫掉。更合理的做法是在区间上轨处逢高卖出，而不要在低位出场。记住，在交易区间中，交易者应该低买高卖。激进的交易者将会在等距运动目标区域逆势交易长趋势K线。**</font>举例而言，**在一个多头趋势性交易区间交易日，当市场接近等距运动目标，空头将等待市场出现一根大阳线。一旦大阳线现身，他们将会在其收盘或高点上方卖空，如果市场继续走高，他们还会分批加空。**<font color="black">**因为他们预计这根长多头趋势K线属于耗竭性买入高潮，接下来最终会向下测试缺口（指构成对下方交易区间突破的2\~3根多头趋势K线），可能下探下方交易区间的上轨。由于他们预计市场将形成一个上方的交易区间，在急速拉升走势的高点卖出是一个非常好的入场点（因为该区域可能构成这个上方交易区间的上轨）。**</font>这一内容我们将在第二本书关千交易区间交易的章节详细讨论。<font color="black">**即便市场继续上涨，最终再次回到他们入场点下方的概率也很高。**</font>**如果交易者逢高分批加空，可能会在盈亏平衡点退出最早建仓的头寸，然后将后面加仓部分的止损收紧到盈亏平衡点，一直持有到市场向下测试缺口。**
>
><font color="red">**由于全天都处于双向交易模式，市场在收盘前最后1\~2个小时通常会至少反转其中一个交易区间（返回区间之内）。**</font>**交易区间属于双向交易模式，多头和空头都感到这里具有交易价值**，<font color="black">**因此它具有一种牵引力，倾向于将突破走势拉回区间之内。**</font>
>
><font color="red">**辨识这种类型交易日的重要性在于，这种反转属于可靠的逆势交易机会，因为市场通常会出现突破回踩。**</font>因此，<font color="green">**一旦突破走势大约到达等距运动目标，趋势交易者将会锁定利润，逆势交易者将进行反方向的交易，寻求在市场发生突破回踩时出场。当市场以一根长趋势K线运行到等距运动目标，交易老手会逆向开仓，期待市场回撤并测试突破缺口。**</font>举例来说，**当Emini日均波动区间约为10个点，如果某个交易日头两个小时形成一个交易区间，然后向上突破，强势空头将会开始在下方交易区间上方4\~6个点分批建空。他们期待市场回撤到突破区域，甚至一路跌至下方交易区间上轨。**<font color="red">**如果市场反转进入前期区间，有可能测试前期区间中的逆势信号K线。**</font>比如说，<font color="black">**如果一轮下跌趋势向上反转，它将会试图上探之前失败的多头信号K线的高点。**</font>**如果市场反弹至或突破上方交易区间的上轨，并收于这一位置，那么交易日在日线上将显示为反转交易日。**<font color="red">**大部分反转交易日都始于趋势性交易区间行情**</font>（第三本书关于反转交易日的章节有实例），<font color="green">**因此当交易者发现交易日属于趋势性交易区间交易日，应随时准备好迎接尾盘的反转波段交易。这种反转可能走出很大的趋势行情，可以跨越整个交易日的区间。**</font>
>
>**趋势性交易区间交易日往往会出现一些微妙的信号**，<font color="black">**告诉我们是否应该期待突破。**</font><font color="red">**如果你看到一个交易区间交易日正在形成，但每一个摆动高点都略微高于前一个，每一个摆动低点也高于前一个，那么市场可能已经处于趋势之中，尽管它仍为交易区间。**</font><font color="orange">**一旦足够多参与者意识到这一点，市场将会突破并迅速上涨到更高位置，然后再次进入双向运动并形成另一个交易区间。**</font>
>
><font color="red">**当市场发生初始突破、试图扩展到日均波幅，不要认定必然会发生等距运动。在大约1/3情况下，市场朝一个方向突破区间之后使区间略微扩大，然后反转并朝相反方向突破，使区间再次略微扩大，从而形成一个非常平静的交易区间交易日。**</font>
>
><font color="red">**有时候市场会处于一个高度只有近期日均波幅大约一半的交易区间，一直持续到收盘前最后一个小时。**</font>举例而言，如果Emini的近期日均波幅为12个点，某个交易日在最后一个小时之前振幅只有5个点，而且在过去12个月中只有两个交易日最终区间为5个点或更小，<font color="red">**那么我们就要警惕尾盘可能发生突破。**</font>毫无疑问，每个交易日都会有某个时点区间高度为5个点，但在大部分趋势性交易区间交易日中，当初始区间高度只有5个点，<font color="red">**通常会在头2\~3个小时发生突破。然而每年都会有那么几天，交易日一直在窄幅区间运行，直到收盘前1\~2个小时。**</font>当出现这种情况，<font color="orange">**大部分时候都会有一次突破将区间扩大，不过往往难以扩大到近期日均波幅的程度。**</font>不要过早放弃，以为今天的行情就只有5个点的振幅．<font color="red">**在90％的情况下，区间都会在收盘前扩大**</font>，让我们从快速突破走势中获利。<font color="orange">**由于突破发生在尾盘，交易日通常没有足够的时间再形成一个完整的交易区间**</font>，但既然整个交易日看起来都可能成为一个趋势性交易区间交易日，所有必要在这里稍微讲一下。
>

---
详见：
《高级趋势技术分析 价格行为交易系统之趋势分析》
第四篇 常见趋势形态
第22章 趋势性交易区间交易日
趋势性交易区间交易日
第317-321页
