---
title: 25.00.02.趋势恢复交易日
date: 2023-07-07 08:51:40
categories: [趋势分析-常见趋势形态]
tags: [趋势恢复交易日]
---

>
><font color="red">**有时候交易日头一个小时左右会出现一轮强劲趋势,然后市场震荡数小时之久。一旦出现这种行情,尤其当震荡走势处于极窄交易区间,交易日就可能成为趋势恢复交易日。**</font>**不要因为午盘乏味的震荡行情而放弃**,<font color="red">**因为最后一个小时左右市场可能走出强劲趋势。突破通常发生在早盘趋势的方向,有时候也会朝相反方向突破,从而使交易日成为反转交易日。**</font>举例而言,**假如始于开盘的趋势为下跌趋势,通常尾盘会向下突破交易区间,使得交易日开在高点附近、收在低点附近。**<font color="black">**在上午11点和中午之间(PST时间),市场经常出现仅1\~2根K线的强势反转假突破,将交易者套在错误的方向(做多),接下来往往迅速朝另一个方向突破。市场从反转假突破到再次反转,通常时间非常短**</font>,**但如果你早有思想准备,就有可能抓住收盘前的一波大跌行情。**<font color="orange">**少数情况下,反转突破会获得成功,如果最后一个小时走出趋势的话,有可能回撤开盘下跌趋势的部分或全部。**</font>
><font color="red">**午盘的横盘走势不一定非得是窄幅交易区间,而是通常出现朝两个方向的可交易的波段。**</font><font color="orange">**有时候市场会出现3波力度很弱的逆势推动,构成一个楔形旗。另一些情况下,第三波推动未能超越第二波,从而构成头肩旗(大部分头肩反转形态都会失败并成为持续形态)。**</font><font color="black">**由于这一形态通常有三波推动而非两波,交易者往往误以为这一逆势价格行为可能成为一轮新的反向趋势,从而过早退出开盘时所建立的头寸。**</font>**不要被市场所欺骗,当你看到不错的建仓形态,与早盘趋势的方向相同,要准备好入场。**<font color="black">**两个方向都会有交易者分批建仓,到某个时点,许多交易者头寸规模会达到极限。一旦发生突破,亏损的一方将无法继续增仓,唯一的选择就是祈祷然后止损。**</font>举例来说,假如市场早盘出现一轮强劲下跌趋势,然后进入横盘,在接下来几个小时的交易区间内,多头和空头将会不断分批建仓,许多交易者头寸规模将达到最大极限。一旦市场向下突破,多头将无法继续买入。当大批多头没有剩余子弹,空头就失去了对手。随着市场下跌,越来越多的多头将会认输割肉,造成市场在收盘前加速下跌。<font color="orange">**这种类型交易日难做的地方在于,午盘乏味的横盘走势往往会让交易者放弃当天的操作,而实际上他们应该将其视为机会。要提前做好入场准备。这种形态最完美的形式每个月仅出现2\~3次。**</font>
><font color="red">**有时候交易日中段的走势并非交易区间,而是持续数小时的弱势反方向趋势运动,让交易者怀疑当天可能成为反转交易日而非趋势恢复交易日。**</font><font color="orange">**实际上这种情况往往构成较弱的趋势恢复交易日,虽然让人感觉更像交易区间交易日,但最后结果往往开盘和收盘分别位于当日振幅的两端。密切注意市场是否会在最后一个小时恢复开盘的趋势,做好入场准备。**</font>举例来说,**市场开盘后出现一轮强劲抛盘,然后以非常低的动能走出三波向上推动,回撤初始下跌的部分甚至全部跌幅。**<font color="black">**在这种情况下,我们要做好心理准备,因为市场有可能向下突破上升通道并恢复下跌趋势,直到收盘。**</font><font color="green">**如果市场先突破上升通道的上轨然后向下反转,那么可能是非常不错的摆动做空交易入场点。另外,市场在跌破通道下轨之后也可能出现不错的低风险做空点。再或者,你可以等下跌趋势恢复之后,在突破回踩时或回踩均线时入场。**</font>**虽然5分钟图可能看起来像交易区间,但在较高时间级别上可能像ABC调整。如果市场收于最低点附近,在日线图上可能形成一根空头趋势K线。**
><font color="red">**趋势恢复形态经常横跨2个或以上的交易日。**</font><font color="orange">**虽然5分钟图也许看起来波动很大,但在60分钟图上可能只是构成简单的ABC调整。**</font>举例来说,**市场第一天一开始出现两个小时的强劲拉升,然后进入交易区间。**<font color="black">**交易区间可能持续到第二天头两个小时,那么前一天的趋势随时都可能恢复。**</font>**如果你意识到这种可能性,就更可能愿意让较高比例头寸参与摆动,从而抓住一波大幅上涨行情。**
>

---
详见：
《高级趋势技术分析 价格行为交易系统之趋势分析》
第四篇 常见趋势形态
第25章 趋势恢复交易日
第368-370页
